은행자동출금 이체서비스(CMS)이용약관

1. 본 약관은 회원사가 은행자동출금이체서비스(이하 '자동이체서비스'라 한다) 이용시 (주)헤렌과 회원사간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 규정함을 목적으로 한다.

2. 서비스 이용에 관하여 이 약관에 명시되지 않은 사항은 전자금융거래법 및 관계법령, 전자금융거래기본약관, 금융결제원 제 규약을 적용한다.

3. 서비스는 회원사가 신청하며, 신청시 제출한 이체은행, 계좌번호, 예금주성명, 사업자(주민)등록번호가 실제 정보와 일치하면 정상적으로 등록되어 서비스를 사용할 수 있다.

4. 출금일 도래 시 계좌잔액이 헤렌의 청구금액보다 부족하여 청구가 불가능한 경우 그 손해는 회원사의 책임으로 한다.

5. 월 사용료는 매월 지정된 날짜에 자동출금되며, 출금일이 3일 이상 연속되는 비영업일(연휴, 주말, 공휴일)에 속할 경우 비영업일 직전 영업일에 출금될 수 있다.

6. 서비스 신청 이후 변경할 사항이 발생한다면 해지신청 후 재등록하는 절차를 통해 변경한다.
