제1조(목적)
이 약관은 ㈜헤렌 회사(전자상거래 사업자)가 운영하는 사이트에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 “서비스”라 한다)를 이용함에 있어 서비스 제공자와 이용자의 권리?의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
※「PC통신, 무선 등을 이용하는 전자상거래에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 이 약관을 준용합니다.」

제2조(정의)
① “사이트”란 ㈜헤렌 회사가 서비스 또는 용역(이하 “재화 등”이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 서비스를 이용 받을 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말합니다.
② “이용자”란 “사이트”에 접속하여 이 약관에 따라 “사이트”가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
③ ‘회원’이라 함은 “사이트”에 (삭제) 회원등록을 한 자로서, 계속적으로 “사이트”가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.


제3조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정) 
① “사이트”는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호?모사전송번호?전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 사이버몰의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
② “사이트”는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ “사이트”는 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 몰의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 
④ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

제4조(서비스의 제공 및 변경) 
① “사이트”은 다음과 같은 업무를 수행합니다.
1. CRM, ERP 솔루션 제공
2. 재화 또는 용역에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결
3. 구매계약이 체결된 재화 또는 용역의 배송
4. 기타 “사이트”가 정하는 업무
② “사이트”는 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 또는 용역의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 또는 용역의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.
③ “사이트”가 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 이용자에게 통지합니다.


제5조(서비스의 중단 및 손해배상의 범위)
① “사이트”는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검․교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 사용자에게 내용을 고지하고 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
② “사이트”는 회사의 명백한 귀책사유로 고객이 서비스를 이용하지 못하는 경우에는 고객이 그 사실을 회사에 통보하여 확인한 때(또는 그 전에 회사가 그 사실을 알았거나 알 수 있게 된 때)로부터 4시간 이상의 서비스제공 중지 시간에 대하여 서비스 제공 중지 시점에 가입된 요금제를 1일 평균 요금으로 계산하여 서비스 제공 중지시간의 3배의 금액을 손해 배상액으로 산정하며 이를 기준으로 협의 후 배상합니다.
③ 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 “몰”은 제8조에 정한 방법으로 이용자에게 통지하고 당초 “사이트”에서 제시한 조건에 따라 소비자에게 보상합니다. 다만, “사이트” 보상기준 등을 고지하지 아니한 경우에는 이용자들의 마일리지 또는 적립금 등을 “몰”에서 통용되는 통화가치에 상응하는 현물 또는 현금으로 이용자에게 지급합니다.

제6조(회원가입)
① 이용자는 “사이트”가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
② “사이트”는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
  1. 가입신청자가 이 약관 제7조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제7조제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 “사이트”의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.
  2. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
  3. 기타 회원으로 등록하는 것이 “사이트”의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
③ 회원가입계약의 성립 시기는 “사이트”의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
④ 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 상당한 기간 이내에 “사이트”에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 합니다.

제7조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등) 
① 회원은 “사이트”에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 “사이트”는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
② 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, “사이트”는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
  1. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
  2. “사이트”을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 “사이트”이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
  3. 다른 사람의 “사이트” 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
  4. “사이트”을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
③ “사이트”가 회원 자격을 제한?정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 “사이트”는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
④ “사이트”가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.

제8조(회원에 대한 통지)
① “사이트”가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 “사이트”과 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
② “사이트”은 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일이상 게시판에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.

제9조(구매신청) 
① “사이트”이용자는 “사이트”상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매를 신청하며, “사이트”는 이용자가 구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다. 
  1. 재화 등의 검색 및 선택
  2. 받는 사람의 성명, 전화번호, 등의 입력
  3. 약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스, 배송료?설치비 등의 비용부담과 관련한 내용에 대한 확인
  4. 이 약관에 동의하고 위 3.호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시(예, 마우스 클릭)
  5. 재화 등의 구매신청 및 이에 관한 확인 또는 “몰”의 확인에 대한 동의
  6. 결제방법의 선택
② “사이트”가 제3자에게 구매자 개인정보를 제공?위탁할 필요가 있는 경우 실제 구매신청 시 구매자의 동의를 받아야 하며, 회원가입 시 미리 포괄적으로 동의를 받지 않습니다. 이 때 “사이트”는 제공되는 개인정보 항목, 제공받는 자, 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 및 보유?이용 기간 등을 구매자에게 명시하여야 합니다. 다만 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제25조 제1항에 의한 개인정보 취급위탁의 경우 등 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 그에 따릅니다.

제10조 (계약의 성립)
① “사이트”는 제9조와 같은 구매신청에 대하여 다음 각 호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다. 다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.
  1. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
  2. 미성년자가 담배, 주류 등 청소년보호법에서 금지하는 재화 및 용역을 구매하는 경우
  3. 기타 구매신청에 승낙하는 것이 “사이트” 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
② “사이트”의 승낙이 제12조제1항의 수신확인통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
③ “사이트”의 승낙의 의사표시에는 이용자의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정 취소 등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.

제11조(지급방법)
“사이트”에서 구매한 재화 또는 용역에 대한 대금지급방법은 다음 각 호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다. 단, “사이트”는 이용자의 지급방법에 대하여 재화 등의 대금에 어떠한 명목의 수수료도 추가하여 징수할 수 없습니다.
1. 폰뱅킹, 인터넷뱅킹, 메일 뱅킹 등의 각종 계좌이체 
2. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제
3. 온라인무통장입금
4. 전자화폐에 의한 결제
5. 수령 시 대금지급
6. 마일리지 등 “사이트”이 지급한 포인트에 의한 결제
7. “사이트”와 계약을 맺었거나 “사이트”가 인정한 상품권에 의한 결제 
8. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등

제12조(수신확인통지?구매신청 변경 및 취소)
① “사이트”은 이용자의 구매신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인통지를 합니다.
② 수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고, “사이트”는 배송 전에 이용자의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만 이미 대금을 지불한 경우에는 제15조의 청약철회 등에 관한 규정에 따릅니다.

제13조(재화 등의 공급)
① “사이트”는 이용자와 재화 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 없는 이상, 이용자가 청약을 한 날부터 10일 이내에 재화 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타의 필요한 조치를 취합니다
② “사이트”는 이용자가 구매한 재화에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다. 

제14조(환급)
“사이트”는 이용자가 구매 신청한 재화 등이 품절 등의 사유로 인도 또는 제공을 할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지하고 사전에 재화 등의 대금을 받은 경우에는 대금을 받은 날부터 7영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.

제15조(청약철회 등)
①유료회원은 해당 유료서비스 내지 이용권을 전혀 사용하지 아니하였음이 입증되는 경우에 한하여 결제일로부터 7일 이내에 회사에 결제 취소(청약 철회)를 요청할 수 있습니다.
②유료회원이 제1항의 청약 철회가 가능한 유료서비스 또는 이용권에 대하여 청약 철회 가능한 기간(결제일로부터 7일 이내)을 경과하여 청약 철회를 신청하거나, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 콘텐츠산업진흥법, 콘텐츠이용자보호지침 등 기타 관계 법령에서 정한 청약 철회 제한 사유에 해당하는 콘텐츠의 경우에 해당하는 경우에는 청약 철회가 제한됩니다.
③이용자의 신청 또는 동의에 따라 월 정기결제 중인 유료서비스의 경우, 서비스로 제공되는 바우처 및 적립금을 일부 사용하였을 경우 청약 철회가 제한됩니다.
④ 청약 철회는 회원이 전화, 전자우편 등의 방법으로 할 수 있으며, 회사에 의사를 표시하여 회사에 도달될 때 그 효력이 발생하고, 회사는 회원의 의사표시를 수령한 후 지체 없이 이러한 사실을 회원에게 회신합니다.
⑤ 월 정기결제 유료서비스를 이용 중인 회원이 탈퇴하는 경우 해당 이용권은 즉시 해지됩니다.
⑥ 회원 탈퇴 시 및 계약 해지/해제 시 바우처, 적립금 잔액이 남아 있는 경우, 이를 신청 전에 소진하여야 합니다. 자진 탈퇴하여 사용하지 못할 경우, 회사는 해당 바우처, 적립금의 복구 등에 대한 일체의 책임을 부담하지 아니합니다. 이용권이 종료되거나 계약 해지/해제 시, 적립금 소멸 유효기간내 이용권 재 가입시 계속 사용이 가능합니다.

제16조(청약철회 등의 효과)
① “서비스”는 이용자로부터 재화 등을 반환 받은 경우 7영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 환급합니다. 
② “서비스”는 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다.
③ 청약철회 등의 경우 공급받은 재화 등의 반환에 필요한 비용은 이용자가 부담합니다. “서비스”는 이용자에게 청약철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 
④ 이용자가 재화 등을 제공받을 때 발송비를 부담한 경우에 “몰”은 청약철회 시 그 비용을 누가 부담하는지를 이용자가 알기 쉽도록 명확하게 표시합니다.

제17조(개인정보보호)
① “서비스”는 이용자의 개인정보 수집 시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 개인정보를 수집합니다. 
② “서비스”는 회원가입 시 구매계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
③ “서비스”는 이용자의 개인정보를 수집?이용하는 때에는 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 
④ “서비스”는 수집된 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용?제공단계에서 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.
⑤ “서비스”는 제2항과 제3항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공 받은자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용) 등 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제22조제2항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.
⑥ 이용자는 언제든지 “서비스”는 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 “서비스”는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 “서비스”는 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.
⑦ “서비스”는 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
⑧ “서비스”는 개인정보의 수집?이용?제공에 관한 동의란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집?이용?제공에 관한 이용자의 동의 거절시 제한되는 서비스를 구체적으로 합니다.
⑨ “서비스”는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화?용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
① “서비스”는 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.

제18조(회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)
① 제17조의 경우를 제외한 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.
② 회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
③ 회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 “서비스”에 통보하고 “서비스”의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

제19조(이용자의 의무)
이용자는 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. 신청 또는 변경 시 허위 내용의 등록
2. 타인의 정보 도용
3. “서비스”에 게시된 정보의 변경
4. “서비스”가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
5. “서비스” 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
6. “서비스” 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 몰에 공개 또는 게시하는 행위

제20조(저작권의 귀속 및 이용제한)
① “서비스”가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 “서비스”에 귀속합니다.
② 이용자는 “서비스”을 이용함으로써 얻은 정보 중 “서비스”에게 지적재산권이 귀속된 정보를 “서비스”의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
③ “서비스”는 약정에 따라 이용자에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 이용자에게 통보하여야 합니다.

제21조(분쟁해결)
① “서비스”는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치?운영합니다.
② “서비스”는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.
③ “서비스”과 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시?도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

제22조(재판권 및 준거법)
① “서비스”과 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
② “서비스”과 이용자 간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용합니다.
부 칙(시행일) 이 약관은 2017 년 1 월 1 일부터 시행합니다.


